## Java修饰符
主要分为以下两类：
1. 访问修饰符
2. 非访问修饰符

修饰符用来定义类、方法或者变量，通常放在语句的最前端

```
public class className {
   // ...
}
private boolean myFlag;
static final double weeks = 9.5;
protected static final int BOXWIDTH = 42;
public static void main(String[] arguments) {
   // 方法体
}
```

### 访问控制修饰符
#### 默认访问修饰符-不使用任何关键字
使用默认访问修饰符声明的变量和方法，对同一个包内的类是可见的。接口里的变量都隐式声明为public static final,而接口里的方法默认情况下访问权限为public。
```
String version = "1.5.1";
boolean processOrder() {
   return true;
}
```
#### 私有访问修饰符-private
私有访问修饰符是最严格的访问级别，所以被声明为private的方法、变量和构造方法只能被所属类访问，并且类和接口不能声明为private。

声明为私有访问类型的变量只能通过类中公共的getter方法被外部类访问。

Private访问修饰符的使用主要用来隐藏类的实现细节和保护类的数据。
```
public class Logger {
   private String format;
   public String getFormat() {
      return this.format;
   }
   public void setFormat(String format) {
      this.format = format;
   }
}
```
#### 公有访问修饰符-public
被声明为public的类、方法、构造方法和接口能够被任何其他类访问。

如果几个相互访问的public类分布在不同的包中，则需要导入相应public类所在的包。由于类的继承性，类所有的公有方法和变量都能被其子类继承。
```
public static void main(String[] arguments) {
   // ...
}
```

#### 受保护的访问修饰符-protected
被声明为protected的变量、方法和构造器能被同一个包中的任何其他类访问，也能够被不同包中的子类访问。

Protected访问修饰符不能修饰类和接口，方法和成员变量能够声明为protected，但是接口的成员变量和成员方法不能声明为protected。

子类能访问Protected修饰符声明的方法和变量，这样就能保护不相关的类使用这些方法和变量。

下面的父类使用了protected访问修饰符，子类重载了父类的openSpeaker()方法

```
class AudioPlayer {
   protected boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // 实现细节
   }
}

class StreamingAudioPlayer {
   boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // 实现细节
   }
}
```

#### 访问控制和继承
请注意以下方法继承的规则：
1. 父类中声明为public的方法在子类中也必须为public。
2. 父类中声明为protected的方法在子类中要么声明为protected，要么声明为public。不能声明为private。
3. 父类中声明为private的方法，不能够被继承。
###  非访问修饰符

`static` : 用来创建类方法和类变量。

`final` : 用来修饰类、方法和变量，final修饰的类不能够被继承，修饰的方法不能被继承类重新定义，修饰的变量为常量，是不可修改的。

`abstract` : 用来创建抽象类和抽象方法。

`synchronized`和`volatile` : 主要用于线程的编程。

#### static修饰符
1. 静态变量 ： 也被称为类变量。用来声明独立于对象的静态变量,局部变量不能被声明为static变量
2. 静态方法 ： 来声明独立于对象的静态方法
```
public class InstanceCounter {
   private static int numInstances = 0;
   protected static int getCount() {
      return numInstances;
   }

   private static void addInstance() {
      numInstances++;
   }

   InstanceCounter() {
      InstanceCounter.addInstance();
   }

   public static void main(String[] arguments) {
      System.out.println("Starting with " + InstanceCounter.getCount() + " instances");
      for (int i = 0; i < 500; ++i){
         new InstanceCounter();
      } 
      System.out.println("Created " +       InstanceCounter.getCount() + " instances");
   } 
}
```

#### final修饰符
final变量:
```
public class Test{
  final int value = 10;
  // 下面是声明常量的实例
  public static final int BOXWIDTH = 6;
  static final String TITLE = "Manager";

  public void changeValue(){
     value = 12; //将输出一个错误
  }
}
```
final方法:
类中的Final方法可以被子类继承，但是不能被子类修改。

声明final方法的主要目的是防止该方法的内容被修改
```
public class Test{
    public final void changeName(){
       // 方法体
    }
}
```

final类： 不能被继承
```
public final class Test {
   // 类体
}
```

